Se pide implementar las siguientes funciones que reciben como parámetro un texto :



1.validar(texto): (0,5 ptos.) retorna True si el texto no es vacío y contiene únicamente letras del idioma inglés, números, espacios y saltos de línea. En otro caso debe retornar False. 



Ejemplo 1:

texto:

 'Hola mundo \n \n 123'

print(validar(texto))

Ejemplo 2:

texto :

'Hola!!'

print(validar(texto))

Debe mostrar:

True

Debe mostrar:

False



2.mostrar_lineas(texto): (1,5 ptos.) que reciba un texto como parámetro y, si el texto es válido, muestre cada línea no vacía del texto en líneas separadas, precedidas por su número de línea original. 

Requisitos:

Las líneas vacías (que no contienen ningún carácter visible) no deben mostrarse.
El número de línea que se muestra corresponde a la posición original de la línea en el texto, considerando todas las líneas, incluidas las vacías.
En cada línea mostrada, las palabras deben separarse por un único espacio, sin importar cuántos espacios haya en el texto original.
No debe agregarse espacio extra al final de la línea mostrada.


Ejemplo 1:

texto:

 'Hola  gente del universo\n \n123 \n Chau todos\n 90 adios'

mostrar_lineas(texto)  

Ejemplo 2:

texto :

'Hola!!'

mostrar_lineas(texto)

Debe mostrar:

1: Hola gente del universo 

3: 123 

4: Chau todos 

5: 90 adios 

Debe mostrar:

Texto inválido









3.promedio_numeros(texto): (1,0 ptos.) si el texto es válido, debe calcular y mostrar el promedio de los números que aparecen en el texto. Se considera número a a cualquier palabra que contenga únicamente caracteres numéricos. 

Ejemplo 1:

texto :

'Hola1  gente del universo\n \n123 \n Chau todos\n 90 adios'

promedio_numeros(texto)

Ejemplo 2:

texto :

'Hola!!'

promedio_numeros(texto) 

Debe mostrar:

El promedio de los números en el texto es 106.50  

Debe mostrar:

Texto inválido





4.sin_repetir(texto): (1,0 ptos.) si el texto es válido, debe escribir un archivo texto llamado 'sin_repeticiones.txt'  que contenga todas las palabras distintas que aparecen en el texto, ordenadas de mayor a menor longitud. 

Si hay varias palabras con la misma longitud, deben incluirse todas, sin importar el orden entre ellas.
No se deben  incluir en el archivo las palabras que contengan únicamente números .
En caso que el texto sea inválido, el archivo no debe crearse.