Nota 2/5

- No valida que el parámetro sea un número entero y positivo correctamente. (-0.50)

- Problemas con modularización. Las llamadas a validacion_cant, lectura_TXT(ruta) y azar(ruta) dentro de vender_productos() no hacen nada. Lo mismo sucede en actualizacion_TXT (-0.50)

- No genera la cantidad de ventas pedida. No considera las cantidades pasadas por parametro (-0.50)

- No agrega a ventas pasadas el stock restado. Escribe lineas nuevas del stock en lugar de modificar las existentes restando las ventas. - (-0.75)

- No guarda/actualiza/crea correctamente el archivo. No agrega los articulos vendidos como -1000, -1001, etc. (-0.75)

